Частотность (или относительная частотность) — отношение количества экземпляров данного объекта полному количеству экземпляров всех объектов в данном множестве. Иногда количество экземпляров данного объекта называют абсолютной частотностью этого объекта. В лингвистике и лексикостатистике в качестве таких объектов понимаются слова, буквы, словосочетания, в криптографии и информатике - также сочетания букв и просто любые символы. Под множеством может пониматься какой-либо текст, совокупность текстов (корпус) или даже язык.
